.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie:
Igloo666 & Oin
Wikingowie [2x05]
Krwawe odpowiedzi
Lagertho, jesteś ostatnią osobą,
której się tu spodziewałem.
Jesteście tak mile widziani
jak wiosna po najcięższej zimie.
Zarówno ja jak i mój syn cieszymy się,
że możemy przyjść Ragnarowi z pomocą.
Na Freję i wszystkich bogów, Bjorn.
Ale z ciebie dryblas.
- Dziękuję, wuju.
- Ale nadal nie masz brody.
Wszystko jest nowe.
Miło cię widzieć, Bjorn.
Tak... Tak!
Trzymałeś się
wyznaczonej ścieżki.
Siggy!
- Bardzo za wami tęskniłem.
- Wyglądasz na silniejszego od ojca.
- Jestem wdzięczna za twoje przybycie.
- Dziękuję, księżniczko Aslög.
Przyprowadziłam tarczowniczki
by pomóc w naszej sprawie.
Księżniczko.
To moi synowie.
Ubbe i Hvitserk.
Miło cie widzieć.
Zawsze wiedziałam,
że pewnego dnia poznam
kolejnych synów Ragnara.
Skąd?
Od bogów.
Macie niemowlę?
Mogę je potrzymać?
- Nazywa się Sigurd Wężowe Oko.
- Po twoim ojcu?
I po własnym.
Skończmy z grzecznościami
i obmyślmy plan.
A więc?
Nawet przy twoim wsparciu
nie możemy odbić Kattegat.
- Jarl Borg tak się umocnił.
- Więc co proponujecie?
Chcemy wywabić go z Kattegat.
Nie wie, że otrzymaliśmy wsparcie.
Dlaczego miałby opuścić Kattegat,
w którym może bezpiecznie przezimować?
Dla jednej rzeczy, która może
zagrozić jego panowaniu tutaj.
- Czyli?
- Dla pożywienia.
Kilku z nas prześlizgnie się do miasta
i zniszczy zimowe spichlerze.
- Zrobię to.
- Nie.
Powinienem wyruszyć z synem.
To robota dla paru osób.
Królestwo Wessex, Anglia
Dziękuję.
Nie widzę twej twarzy.
Jestem byłą żoną Chrystusa.
Zakonnicą.
Żaden człowiek nie może
zobaczyć mojej twarzy.
Nie jestem zwyczajnym człowiekiem.
Jestem król Egbert.
Pokażesz mi twarz, inaczej nie będę mógł
rozpoznać, czy mówisz prawdę.
- Kto ci to uczynił?
- Mój mąż.
- Dlaczego?
- Twierdził, że byłam niewierna.
A byłaś?
Nie.
Jak postępują poganie
w takich przypadkach?
Gdyby była wolna, uwierzyliby jej
i wydali w jej imieniu osąd.
A z pewnością jej mąż
posiada większe prawa?
Należy do niego i może on
robić z nią, co uzna za stosowne.
Nie według pogan.
Zatem pogańska prawa
są lepsze od naszych?
Nie w każdym przypadku, panie.
Fałszywe zarzuty twojego męża
uważam za bezprawne i przykre.
Nie okazał żadnego dowodu
twojej winy.
Oddalam jego żądania dotyczące
twojego publicznego napiętnowania.
- Dziękuję ci, panie.
- Nie dziękuj mnie.
Podziękuj temu poganinowi.
Olrik, Erik,
ruszajcie wodą do doków.
Gdy tam dotrzecie, postarajcie się
w jakiś sposób odciągnąć wartowników.
Ja i mój syn zajmiemy się resztą.
Niebawem będzie świtać.
Nie lękaj się śmierci.
Jeśli po ciebie przyjdzie, przyjmij ją
w objęcia niczym piękną niewiastę.
Oby los wam sprzyjał, Olrik.
Odkąd skończyłeś osiem lat,
cały czas mówiłeś mi, że jesteś gotowy.
Że pragniesz walczyć.
Teraz nadarza się okazja.
Teraz!
Tam!
- Do broni!
- Tędy!
Gdzie się podziali?
Widzicie ich?
Rozdzielmy się.
Stój!
- Nikogo nie widzę!
- Sprowadźcie więcej ludzi!
- To ja.
- Szybko, Olrik! Pomóż nam.
- Jak poważna jest rana?
- Nie martwcie się o mnie.
Tutaj!
Coś tam jest!
Trzymaj.
Uważaj!
Szybko!
Zaczekaj!
Wstawaj.
Zboże!
Co chcesz zrobić?
Chcę dorwać ludzi, którzy zniszczyli
nasze zimowe zapasy.
To ohydne miejsce.
Nie chcę zostawać tu sama.
Jestem brzemienna.
Ruszajmy.
Naprzód.
Utrzymać mur tarcz!
Przygotować się!
- Utrzymajcie się na nogach!
- Teraz!
Wstawaj!
Torstein!
Jestem obok ciebie, bracie!
Ragnarze!
- Wycofać się!
- Za jarlem Borgiem!
Ruszajcie!
- Dobrze dziś walczyłeś, Bjorn.
- Dziękuję, wuju.
Przed tobą sporo nauki.
Chodźmy.
Ragnar Lothbrok powrócił!
- Patrzcie!
- Powrócił Ragnar!
- Floki!
- Elisef!
- Miło was widzieć.
- Wróciliśmy z istnego piekła.
Pora świętować.
- Jak się miewasz?
- Dobrze.
- Wróciła!
- Tęskniłyśmy za tobą!
- Ale tęskniłyśmy!
- Jak ci się wiodło?
Mój panie, Aethelwulfie.
Słyszałem, że poganie porwali cię,
kiedy najechali na Lindisfarne.
- Pochodzisz z Nortumbrii?
- Tak.
Mój ojciec planuje złożyć wizytę
królowi Nortumbrii.
- Może zabierzemy cię z nami.
- Po co?
Ojciec Kutbert nie żyje,
mnisi uciekli, a klasztor spalono.
- Co czeka tam na mnie?
- Straciłeś zainteresowanie Bogiem?
Naprawdę stałeś się poganinem?
Tutaj żyją chrześcijanie.
Mój ojciec został przyjęty
na służbę u Karola Wielkiego.
Najbardziej pobożnego człowieka,
jaki kiedykolwiek żył.
Na twoim miejscu
pamiętałbym o mszy.
O ile cenisz własną duszę.
Chleb!
Najlepszy, jaki można kupić!
Mario, matko Jezusa...
Chciałam ci tylko podziękować.
To...
Cieszę się.
Żadna kobieta nie zasługuje na takie
traktowanie, zwłaszcza chrześcijanka.
Dzisiejszego dnia
składamy ofiarę potężnemu Odynowi
w podzięce za zwycięstwo
nad jarlem Borgiem.
Rozwiążcie go.
Wiem, że chciałby
umrzeć godnie.
Uklęknij.
W obliczu bogów
i ku ich czci
- składam tę ofiarę.
- Stój!
Ojcze?
W obliczu bogów i ku ich czci
składam tę ofiarę.
Kocham dwie kobiety.
Obie obdarzyły mnie dziećmi.
Uważasz, że musisz
wybrać między nimi?
Nie.
Nie chcę wybierać.
- Chciałbym mieć obie.
- Rozumiem.
Oczywiście znasz historię
małżeństwa Njorda i Skadi?
Skadi była olbrzymką.
Jej ojciec zginął.
Wyruszyła do Asgardu
po sprawiedliwość,
a bogowie spytali, czy chce złota
z powodu śmierci ojca.
"Zadowoli mnie mąż",
odpowiedziała,
- "i życie pełne radości".
- To będzie długa historia.
Jeśli masz setki lat,
to jest bardzo krótka.
Bogowie naradzili się i zgodzili,
by Skadi wybrała spośród nich męża,
ale postawili jeden warunek.
Miała go wybrać po stopach.
- Stopach?
- Tak.
Skadi nie traciła czasu
i wybrała najbardziej zgrabne,
wierząc, że będą należeć do Baldera,
najprzystojniejszego z bogów.
- Ale nie należały?
- Nie.
Należały do Njorda,
pana żeglarzy i połowów.
- Jego skóra była stara i wysuszona.
- O czym ty mówisz?
Nie chcę między nimi wybierać.
Ale gdybym musiał,
mówisz, że mam zdecydować
po wyglądzie ich stóp?
Ani po wyglądzie stóp,
ani po twarzach.
Powinieneś zbadać ich serca,
wątroby i każdy inny organ.
Nie zrobi to żadnej różnicy.
Oszukujesz siebie, Ragnarze Lothbroku,
jeśli myślisz, że to twoja decyzja.
Accipite et bibite
ex eo omes.
Hic est enim calix
sanguinis mei...
Qui pro vobis et effundetur.
Corpus Christi.
Sanguinis Christi.
Et pro multis in remissionem
peccatorum...
Mysterium fide.
Corpus Christi.
Sanguinis Christi.
Mam cię!
Musisz być silniejszy!
Hvitserk, jak podrośniesz,
nauczę cię polować.
Dobrze widzieć,
jak się razem bawią.
- Musisz ciągnąć!
- Dla ciebie.
- Wszyscy są moimi dziećmi.
- Co porabiacie?
Urodzę ci kolejnego syna.
Wiem.
- Ale lękam się przepowiedni.
- Mam cię!
Co zrobisz z Lagerthą?
Co masz na myśli?
Mocniej!
To jej decyzja. Nigdy nie miałem wpływu na to,
kiedy przychodzi i odchodzi.
Nie każę jej odejść,
jeśli sama tego nie chce.
- Jeśli chcesz, ja odejdę.
- Przestań.
Nie dziwota, że wolisz ją,
ponieważ jest tarczowniczką.
Wojowniczką.
Pod tym względem przypomina ciebie.
Nie chcę,
by żadna z was odeszła.
Chcę, byście obie zostały.
- Chcę wierzyć, że mnie kochasz.
- Zatem wierz mi!
Zakryjcie oczy.
Mama i tata się całują.
Aslög właśnie mówiła jak się cieszy,
że lubisz swoich braci.
Oczywiście, że ich lubię.
Jesteśmy jednej krwi.
Długo czekałem żeby ich spotkać.
Mimo tego, że oboje śmierdzą.
Mogę wejść?
Dziękuję.
- Przyszedłem porozmawiać...
- Wiemy, dlaczego tu jesteś.
- Zastanawiałem się...
- Co mam zamiar zrobić.
Tak.
Co do mojego syna.
Nie wiem, co robić.
- Bjorn jest tu bardzo szczęśliwy.
- Zatem powinien zostać.
Oboje powinniście.
Twoja żona nie byłaby zadowolona.
Też tak myślę.
Ragnar chyba nadal
kocha Lagerthę.
A ty?
W pewnym sensie tak.
Jaki jest sens w zaprzeczaniu prawdzie?
Wydaje się, że to inny Rollo
nadal ją kocha.
Ciągle czuję ból, trochę radości dawnego Rollo,
ale on to nie ja.
Jestem niczym wąż,
który zrzucił skórę.
Wzór jest taki sam,
ale wąż jest nowy.
I ten nowy Rollo nie kocha Lagerthy
ani nie cierpi z pożądania.
Czy to odpowiada na twoje pytanie?
Jesteś szalony.
Dzisiaj Helgo,
poczniemy dziecko.
To dziecko będzie wyjątkowe
i dokona wyjątkowych czynów.
Tego jestem pewien.
Słyszysz to?
Burza się kończy.
Thor skończył swoją pracę.
Czas do łóżka.
Proszę, Panie,
usłysz me modły.
Jestem słaby.
Uczyń mnie silnym.
Wypełnij mnie ponownie, Panie.
Zaurocz sobą.
Otwórz me oczy na prawdę,
na Twoją obecność.
Dlaczego się mi nie ukażesz?
Panie, pozwól, by znów
wypełnił mnie Duch Święty.
Demon!
Demon...
W tym przypadku,
orzekam na korzyść powoda, Jorna Aronsona.
Człowiek ten ma złą reputację
i nie po raz pierwszy jest sądzony.
Mimo to uważam,
że padł on ofiarą swojej reputacji.
Jego oskarżyciele...
po prostu zakładają, że uznamy go winnym
i skonfiskujemy ziemie.
Ale z powodu tego wydarzenia
uważam, że powinien je zatrzymać.
A oskarżyciele powinni dać mu...
trzy owce?
Wszyscy za niech powiedzą "beeeee".
Ragnarze!
Cisza!
Thorvardzie.
Mój panie, Ragnarze.
Obyś przynosił
lepsze wieści niż ostatnio.
Panie, po twym odejściu
Sasi podstępnie zaatakowali
obóz króla Horika w Wessex.
Doszło do potwornej rzezi.
Wielu wielkich wojowników poległo.
Król i jego syn
ledwie uszli z życiem.
A Athelstan?
Co się z nim stało?
Panie, nie wiem,
o kim mówisz.
Dlaczego tyle czasu zajęło,
bym o tym usłyszał?
Panie, złe wieści roznoszą się
znacznie wolniej niż dobre.
Zróbcie miejsce.
- To Lagertha.
- Zróbcie miejsce.
Porozmawiamy później.
Dziękuję.
- Co się stało?
- Mam coś ważnego do powiedzenia.
Na osobności?
Nie.
Chcę to zrobić przy wszystkich.
Zatem mów.
Podjęłam decyzję.
Jestem świadoma, że mój syn, Bjorn,
nade wszystko na świecie
pragnie pozostać tu z ojcem.
Któż może go winić?
Gdybyście mieli ojca
takiego jak Ragnar Lothbrok,
nie chcielibyście zostać?
Z radością udzielam pozwolenia
memu ukochanemu i jedynemu synowi,
by pozostał tu z ojcem
i przyrodnimi braćmi.
Ja zaś...
muszę wrócić do męża.
Mam obowiązki,
jestem odpowiedzialna.
Ale syna pozostawiam
w waszych dobrych rękach.
Opiekuj się nim, Ragnarze.
Jest wszystkim, co mi pozostało.
Lagertho.
Dziękuję.
Nie ma słów, który można by opisać,
co dla nas zrobiłaś.
Zawsze będę mieć u ciebie dług.
Już go spłaciłaś.
Przyszłość stoi otworem.
Zaufaj bogom.
Żyj każdą chwilą.
Nie daj sobą pomiatać!
Za kogo mnie masz?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.